<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">

<head>
	<title>Fonctionnalités de base</title>
	<meta charset="utf-8" />
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/base.css" />
</head>

<body>
	<h1>Tests des fonctionnalités de base</h1>
	<section id="file-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-010</span> <span class="test-title">Accessibilité du système d'exploitation/de la plateforme</span></h2>
		<p class="desc">Si vous utilisez un dispositif matériel, il doit pouvoir être démarré de manière indépendante et il doit être possible de lancer et de quitter des applications de manière accessible.</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page1" aria-label="Page 1">1</span></p>
	<section id="file-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-110</span> <span class="test-title">Le dispositif de lecture doit être activable de façon indépendante</span></h2>
		<p class="desc">Si vous utilisez une application de lecture qui nécessite de créer un compte utilisateur en ligne, le guide de démarrage doit être accessible.</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès or Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page2" aria-label="Page 2">2</span></p>
	<section id="file-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-210</span> <span class="test-title">Ouverture du contenu</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Ouvrez le livre des Tests fondamentaux d'accessibilité des dispositifs de lecture avec votre dispositif. Si ce livre n'est pas disponible, ouvrez un autre document. </p>
		</div>
		<p>Si le dispositif permet de charger des livres depuis un autre périphérique, fournissez des informations concernant l'accessibilité de cette fonctionnalité.</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès or Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page3" aria-label="Page 3">3</span></p>
	<section id="file-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-310</span> <span class="test-title">Accéder à la liste des contenus disponibles depuis le dispositif de lecture</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez naviguer à l'intérieur de l'étagère.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Ouvrez l'étagère virtuelle ou la bibliothèque du dispositif de lecture</li>
			<li>Naviguez dans l'ensemble des entrées de l'étagère virtuelle ou de la bibliothèque</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page4" aria-label="Page 4">4</span></p>
	<h1 id="nav">Tests de navigation</h1>
	<section id="nav-005" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-005</span> <span class="test-title">Dans l'application, la table des matières doit présenter la structure hiérarchisée du contenu</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que la table des matières est accessible et que la hiérarchie est correctement restituée par le dispositif de lecture</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Accédez à la table des matières via le dispositif de lecture. Notez que la plupart des dispositifs de lecture permettent d'accéder à cette table grâce au menu ou à des icônes situées dans la barre d'outils.</li>
			<li>Vérifiez que les dix premières entrées de la table des matières</li>
			<li>Vérifiez que la structure de cette table des matières est restituée. Elle peut être présentée sous forme de arborescente, de listes imbriquées ou par tout autre moyen. L'objectif principal est ici de contrôler que tous les intitulés de
				sections sont accessibles, que les sections sont présentées dans l'ordre et que le niveau des sections est accessible.</li>
		</ol>
		<ul>
			<li>Couverture - Première entrée, niveau 1</li>
			<li>Page de garde - Seconde entrée, niveau 1</li>
			<li>Introduction - Troisième entrée, niveau 1</li>
			<li>Tests de base - Quatrième entrée, niveau 1
				<ul>
					<li>Accessibilité du système d'exploitation - Cinquième entrée, niveau 2</li>
					<li>Activation du dispositif de lecture - Sixième entrée, niveau 2</li>
					<li>Ouverture du contenu - Septième entrée, niveau 2</li>
					<li>Liste des documents - Huitième entrée, niveau 2</li>
				</ul>
			</li>
			<li>Tests de navigation - Neuvième entrée, niveau 1</li>
		</ul>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<section id="nav-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-010</span> <span class="test-title">Naviguer entre les chapitres via la table des matières</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez naviguer vers une section en utilisant la table des matières.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Avec le dispositif de lecture, accédez à la table des matières de ce livre</li>
			<li>Sélectionnez la sous-section "Lecture des alternatives textuelles des images" dans le chapitre "Tests de lecture non visuelle" à partir de la table des matières</li>
			<li>Vérifiez que le focus a été déplacé sur la section souhaitée du livre, i.e. "Lecture des alternatives textuelles des images". Utilisez la table des matières pour revenir à ce chapitre intitulé "Tests de base".</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page5" aria-label="Page 5">5</span></p>
	<section id="nav-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-110</span> <span class="test-title">Naviguer dans le contenu par pages</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez naviguer dans le contenu par pages.</p>
		</div>
		<p>Utilisez la fonctionnalité "Page suivante/Page précédente", "Aller à la page", ou la liste des pages du dispositif de lecture, et vérifiez que vous êtes en mesure de naviguer vers différentes pages. Vérifiez qu'il est possible de savoir quelle
			est page est en cours de consultation.</p>
		<p>Ce fichier EPUB contient 10 sauts de page. Notez que ces sauts de page sont différents des numéros de pages reformatés.</p>
		<p>Des directives supplémentaires pour conduire des évaluations peuvent être particulièrement utiles pour compléter ce test. Elles peuvent être téléchargées sur <a href="http://www.epubtest.org/instructions">www.epubtest.org/instructions</a></p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page6" aria-label="Page 6">6</span></p>
	<section id="nav-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-210</span> <span class="test-title">Naviguer en avant et en arrière dans le contenu reformaté</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Utilisez une commande pour naviguer en avant ou en arrière dans le contenu du livre.</p>
		</div>
		<p>Utilisez les commandes pour naviguer en avant et en arrière à l'intérieur du contenu du livre. Notez que selon les dispositifs de lecture, il peut être nécessaire d'utiliser les ascenseurs pour faire défiler le texte et la navigation par écran
			ou par page peut ne pas être proposée.</p>
		<p>Si vous pouvez vous déplacer en avant et en arrière dans le contenu du livre, en utilisant la technologie d'assistance active et une méthode de contrôle propre à l'application, le test est validé.</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page7" aria-label="Page 7">7</span></p>
	<section id="nav-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-310</span> <span class="test-title">Lire les informations de navigation</span></h2>
		<p class="desc">Utilisez la fonctionnalité "Où suis-je ?" ou toute autre commande similaire disponible dans le dispositif de lecture et vérifiez que vous pouvez obtenir les informations décrivant la position courante dans le livre. Les
			informations attendues doivent au moins permettre de connaître la section et le numéro de la page courante. Le pourcentage lu, le titre du livre et le nom de l'auteur peuvent être utiles. Il devrait être possible de reprendre la lecture à
			partir de la dernière position consultée en connaissant les informations renvoyées par cette commande. </p>
		<p>Des directives supplémentaires pour conduire des évaluations peuvent être particulièrement utiles pour compléter ce test. Elles peuvent être téléchargées sur <a href="http://www.epubtest.org/instructions">www.epubtest.org/instructions</a></p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page8" aria-label="Page 8">8</span></p>
	<section id="nav-410" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-410</span> <span class="test-title">Réaliser une recherche et consulter les résultats</span></h2>
		<div class="desc">
			<p id="link-target-2a">Réalisez une recherche, consultez les résultats et naviguez vers le résultat souhaité.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Cherchez le terme "Taj Mahal" sans les guillemets dans ce livre.</li>
			<li>Consultez les résultats. Cette phrase doit apparaître uniquement deux fois dans ce livre.</li>
			<li>Naviguez vers la seconde occurrence. Utilisez le lien que vous trouverez alors pour revenir à ce test.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<section id="nav-510" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-510</span> <span class="test-title">Se déplacer parmi les chapitres sans utiliser la table des matières</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez vous déplacer parmi les chapitres sans avoir à utiliser la table des matières.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Positionnez-vous sur la dernière section de ce chapitre appelée "Consulter les notes et y naviguer". </li>
			<li>Continuez à lire et vérifiez que vous êtes en mesure de lire la dernière ligne du chapitre ainsi que la première du chapitre suivant (reproduites ci-dessous).</li>
		</ol>
		<p>La dernière ligne du chapitre est :</p>
		<p>Cette ligne indique la fin de ce chapitre</p>
		<p>Si votre dispositif de lecture vous conduit à la première ligne du chapitre suivant, vous devez lire le contenu qui suit dans le prochain fichier HTML :</p>
		<p>Tests de lecture non visuelle</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>

	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page9" aria-label="Page 9">9</span></p>
	<h1 id="anno">Mises en évidence par surlignements, annotations et signets</h1>
	<section id="anno-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-010</span> <span class="test-title">Ajouter un signet ou une mise en évidence par surlignement</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Certains dispositifs de lecture peuvent proposer une fonctionnalité de mise en évidence du texte par surlignement pour remplacer la gestion de signets. Les tests applicables aux signets peuvent ainsi être réalisés avec cette fonctionnalité
				de mise en évidence.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Naviguez vers le début de cette section i.e. Mise en évidence par surlignements, Annotations et Signets. </li>
			<li>Placez un signet sur le titre de section ou surlignez-le.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page10" aria-label="Page 10">10</span></p>
	<section id="anno-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-110</span> <span class="test-title">Consulter et naviguer dans les signets ou marques de mise en évidence</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez consulter et naviguer parmi les signets ou mes marques de mise en évidence.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Accédez et naviguez dans la liste des signets ou de marques de mise en évidence.</li>
			<li>Fermez la/les liste(s) et reprenez la lecture.</li>
			<li>Accédez de nouveau à la liste des signets ou des marques de mise en évidence et sélectionnez une entrée puis vérifiez que vous vous déplacez à la position à laquelle le signet/la marque de mise en évidence était placée.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<section id="anno-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-210</span> <span class="test-title">Ajouter une note</span></h2>
		<p class="desc">Ajoutez une Annotation à cet emplacement dans le livre. Saisissez quelques lignes de texte dans cette Annotation.</p>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
	</section>
	<section id="anno-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-310</span> <span class="test-title">Consulter les annotations et naviguer parmi elles</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Vérifiez que vous pouvez consulter les annotations et naviguer parmi elles.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Accédez et naviguez dans la liste des annotations.</li>
			<li>Fermez la/les liste(s) et reprenez la lecture.</li>
			<li>Accédez de nouveau à la liste des annotations, sélectionnez une annotation puis vérifiez vous êtes positionné à l'endroit où l'annotation a été placée.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
		<p>Cette ligne indique la fin de ce chapitre</p>
	</section>
</body>

</html>
