<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr">

<head>
  <title>Introduction</title>
  <meta charset="utf-8" />
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/base.css" />
</head>

<body>
  <section>
    <h1>Introduction</h1>
    <section>
      <h2>Statut de ce document</h2>
      <p>Cette publication est actuellement considéré comme <span class="status">[stable]</span> par le consortium DAISY et vient en soutient aux efforts du <span lang="en">W3C EPUB 3 Community Group</span>.</p>
      <p>Cette publication fait partie d'un ensemble intitulé "<span lang="en">EPUB 3 Accessibility Test Suite</span>" (Suite de tests d'accessibilité pour EPUB 3).</p>
    </section>
    <section>
      <h2>À propos de ce document</h2>
      <p>Ce document contient des tests fondamentaux pour l'accessibilité des dispositifs de lecture pour les utilisateurs en situation de handicap. C'est l'un des documents de tests appartenant à la série des EPUBs pour tester l'accessibilité; les autres document portent sur d'autres tests fondamentaux ainsi que sur des tests avancés.</p>
      <p>Un dispositif doté d'un support fondamental de l'accessibilité doit permettre de lire grâce à la vue, à l'ouïe ou au toucher. Cela signifie qu'il doit être possible pour un utilisateur de lire le contenu de ce document:</p>
      <ul>
        <li>En paramétrant l'affichage, par exemple en ajustant la taille de la police et la couleur des caractères</li>
        <li>en lisant le texte grâce à un lecteur d'écran et à la fonctionnalité de lecture vocale intégrée au dispositif</li>
        <li>en lisant le texte avec un afficheur braille</li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <h2>Conventions</h2>
      <p>Les conventions suivantes sont utilisées out au long de ce document:</p>
				<p>Les tests sont nommés grâce à un identifiant unique (ID), comme "file-010". Ces identifiants correspondent aux entrées dans les formulaires d'évaluations disponibles sur www.epubtest.org</p>
    </section>
    <section>
      <h2>Réaliser les tests</h2>
      <p>Les dispositifs de lecture seront évalués par différents testeurs avec différentes combinaisons de plate-formes et de technologies d'assistance. Il y aura différents ensembles de résultats de tests pour chaque combinaison. Les testeurs peuvent réaliser les tests décrits dans ce document en utilisant en entrée le clavier, la souris ou des interactions gestuelles/tactiles. En sortie, les utilisateurs peuvent réaliser des tests sur la restitution audio (par lecteur d'écran et/ou la fonctionnalité de lecture vocale intégrée), les ajustements visuels ou sur l'affichage avec une plage braille.</p>
      <p>Chaque test inclut une description des objectifs visés suivie par la définition du test à réaliser, qui peut être évaluée par vrai ou faux.</p>
      <p>Le résultat de chaque test doit être enregistré dans le champ correspondant du formulaire sur le site Web. Les commentaires sont très utiles et doivent être renseignés en utilisant l'espace prévu à cette effet dans le formulaire.</p>
      <p>Les tests décrits dans ce livre soient conçus pour être explicites, les évaluateurs et les développeurs peuvent juger utile de se référer aux orientations supplémentaires qui peuvent être téléchargées sur <a href="http://www.epubtest.org/instructions">epubtest.org/instructions</a></p>
    </section>
  </section>
</body>

</html>
