<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">

<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <link href="../css/base.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
  <title>Tests de la fonctionnalité de lecture audio</title>
</head>

<body>
  <h1>Tests de la fonctionnalité de lecture audio</h1>
  <p>Les tests décrits ci-dessous permettent d'évaluer la fonctionnalité de lecture audio intégrée au dispositif de lecture. Ne réalisez pas ces tests si vous utilisez un lecteur d'écran, une fonctionnalité d'accessibilité du système d'exploitation
    ou d'une autre application. </p>
  <section id="ReadAloud-010" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-010</span> <span class="test-title">Le contenu peut être lu sous forme audio</span></h2>
    <div class="desc">
      <p>Placez le focus au début d'un paragraphe ou d'une phrase et déclenchez la lecture avec la synthèse vocale en utilisateur une fonctionnalité du dispositif de lecture.</p>
    </div>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-110" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-110</span> <span class="test-title">Arrêter et reprendre la lecture</span></h2>
    <div class="desc">
      <ol>
        <li>Déclenchez la lecture à partir de n'importe quel endroit dans le livre. </li>
        <li>Arrêtez la lecture audio et notez la dernière position lue. </li>
        <li>Déclenchez de nouveau la lecture en utilisant la fonctionnalité de lecture audio et vérifiez qu'elle commence à la position où elle avait été arrêtée. </li>
      </ol>
    </div>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-210" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-210</span> <span class="test-title">La fonctionnalité de lecture audio doit continuer jusqu'à interruption par l'utilisateur</span></h2>
    <div class="desc">
      <p>La fonctionnalité de lecture audio doit continuer jusqu'à interruption par l'utilisateur, en gardant visible le texte en cours de lecture. </p>
    </div>
    <ol>
      <li>Activez la fonctionnalité de lecture audio.</li>
      <li>La lecture doit se poursuivre au fil des pages et des écrans, jusqu'à être stoppée manuellement par l'utilisateur.</li>
      <li>Le texte en cours de lecture doit être visible à l'écran. </li>
    </ol>

    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-310" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-310</span> <span class="test-title">Tout le texte doit être lu dans un ordre correct</span></h2>
    <div class="desc">
      <p>Un exemple de texte est fourni ci-dessous pour tester l'ordre de lecture. Le paragraphe 2 doit être lu après le paragraphe 1 par la fonctionnalité de lecture audio. Notez que visuellement le paragraphe 2 est placé à la gauche du paragraphe 1
        mais apparaît en second dans l'ordre de lecture. </p>
    </div>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
    <section class="sample-text">
      <p class="sample">
        Paragraphe 1 : La fête des mères est une journée pour célébrer les mères et la maternité, les liens mère-enfant et l'influence des mères dans la société. Elle est célébrée dans de nombreuses régions du monde, la plupart du temps en mars ou en
        mai. Elle complète certaines fêtes similaires, telles que la fête des pères ou des frères et sœurs.</p>
      <p class="sidebartype">
        Paragraphe 2 : La fête des mères en Israël : Les population de confession juive célèbrent la fête des mères le 30 Shevat du calendrier juif, qui tombe entre le 30 janvier et le 1er mars. Cette célébration a été placée à la date de la
        disparition de Henrietta Szold.</p>
    </section>
  </section>
  <section id="ReadAloud-410" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-410</span> <span class="test-title">Changer la vitesse lors de la lecture audio</span></h2>
    <p class="desc">Il doit être possible d'ajuster (augmenter/diminuer) la vitesse de lecture. </p>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-510" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-510</span> <span class="test-title">La synthèse vocale doit gérer la ponctuation et la structure de manière appropriée</span></h2>
    <p class="desc">Quand la fonctionnalité de lecture audio est activée, il doit y avoir de légères pauses après les titres, les éléments de listes, etc., plutôt qu'une lecture continue de toute la section de texte.</p>
    <p>Lisez ce le texte suivant en utilisant la fonctionnalité de lecture audio et vérifiez la présence de pauses.</p>
    <h3>Texte pour tester la fonctionnalité de lecture audio</h3>
    <p>Le titre ci-dessus ne doit pas avoir été lu en continu avec ce paragraphe pour ne pas être confondu avec une seule phrase. Nous avons une phrase ordinaire contenant une virgule, qui doit être donc marquer une légère pause. Et une autre pause
      doit indiquer que ceci est une nouvelle phrase.</p>
    <p>Voici un nouveau paragraphe. Une liste est présentée ci-dessous, qui doit être lue sous forme de trois groupes distincts :</p>
    <ul>
      <li>Rouge, vert, bleu</li>
      <li>Un, deux, trois</li>
      <li>Alpha, bravo, charlie</li>
    </ul>
    <p>Fin du texte pour tester la synthèse vocale.</p>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-610" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-610</span> <span class="test-title">Le texte est mis en évidence lorsqu'il est prononcé</span></h2>
    <p class="desc">Vérifiez que le texte est mis en évidence pendant qu'il est prononcé.</p>
    <ol>
      <li>Activez la fonctionnalité de lecture audio dans le dispositif de lecture. </li>
      <li>Quand la fonctionnalité de lecture audio est activée, le texte prononcé doit être mise en évidence visuellement, en utilisant une couleur différente ou tout autre moyen. Au fur et à mesure que la lecture se poursuit, la mise en évidence
        doit se déplacer dans le texte.</li>
    </ol>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
  <section id="ReadAloud-710" class="ftest">
    <h2><span class="test-id">ReadAloud-710</span> <span class="test-title">La couleur ou le type de mise en évidence peut être modifiée</span></h2>
    <p class="desc">Activez la fonctionnalité de lecture audio. Changez la couleur ou la manière de mettre en évidence le texte en cours de lecture en utilisant une fonctionnalité disponible dans le dispositif de lecture ou dans le système
      d'exploitation. Les utilisateurs doivent avoir plusieurs choix de couleurs pour le surlignement du texte.</p>
    <p class="eval">Indiquez Succès ou Échec.</p>
  </section>
</body>

</html>
